Repository: theogiraudet/Bookshelf
Catalog: docs/_locales/*/LC_MESSAGES/modules/spline.po
Languages: zh_cn

source: 🧣 Spline
zh_cn: 🧣 样条曲线（Spline）

source: Create and manipulate smooth curves from control points.
zh_cn: 从控制点创建和操作平滑曲线。

source: "Do not go where the path may lead, go instead where there is no path and leave a trail."
zh_cn: “不要循着已有的路走，而要去没有路的地方并留下自己的足迹。”

source: Ralph Waldo Emerson
zh_cn: 拉尔夫·沃尔多·爱默生（Ralph Waldo Emerson）

source: Supported Dimensions
zh_cn: 支持的维度

source: These functions support only 1D, 2D, and 3D splines. If you need to handle more dimensions, you can run multiple 1D splines in parallel for each axis or component.
zh_cn: 这些函数仅支持一维、二维和三维样条曲线。如果需要处理更多维度，可以为每个轴或分量并行运行多个一维样条曲线。

source: Variable Number of Points
zh_cn: 可变点数

source: All spline functions in this module accept a variable number of points. You are not restricted to using just four or any fixed count. Splines are built by combining multiple curve segments, so you can define as many points as needed.
zh_cn: 本模块中的所有样条曲线函数都接受可变数量的点。你不受限于只使用四个或任何固定数量的点。样条曲线通过组合多个曲线段构建而成，因此你可以根据需要定义任意数量的点。

source: 🔧 Functions
zh_cn: 🔧 函数

source: You can find below all functions available in this module.
zh_cn: 你可以在下方找到此模块中的所有可用函数。

source: Evaluate
zh_cn: 求值

source: Bézier
zh_cn: 贝塞尔曲线

source: Evaluate a Bézier spline composed of one or more segments. Each segment is defined by four consecutive control points, with the last point of a segment reused as the first of the next.
zh_cn: 计算由单个或多个片段组成的贝塞尔样条曲线。每个片段由四个连续的控制点定义，且相邻片段共享端点，即前片段的终点作为后片段的起点。

source: Inputs
zh_cn: 输入

source: **Storage `bs:in spline.evaluate_bezier`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:in spline.evaluate_bezier`**：

source: {nbt}`compound` Arguments
zh_cn: {nbt}`compound` 参数

source: {nbt}`list` **points**: A list of coordinates (1D, 2D, or 3D). Every group of 4 consecutive points defines one segment.
zh_cn: {nbt}`list` **points**: 坐标点列表（1维、2维或3维）。每4个连续的点定义一个曲线段。

source: {nbt}`double` **time**: A normalized position between 0 and the number of segments. Each integer step moves to the next segment, and the fractional part represents interpolation within that segment.
zh_cn: {nbt}`double` **time**: 在0到曲线段数量间的归一化位置。整数部分决定曲线段的序号，小数部分代表当前分段内的插值位置。

source: Outputs
zh_cn: 输出

source: **Storage `bs:out spline.evaluate_bezier`**: {nbt}`list` The interpolated point (1D, 2D, or 3D) on the spline at the given time.
zh_cn: **命令存储 `bs:out spline.evaluate_bezier`**: {nbt}`list` 样条曲线在给定时间点的插值点（一维、二维或三维）。

source: *Example: Evaluate the point in the middle of a Bézier curve in 2D space ([visualize the curve](#about-splines)):*
zh_cn: *示例：在二维空间中求值贝塞尔曲线中间的点（[可视化曲线](#about-splines)）：*

source: B-Spline
zh_cn: B样条曲线

source: Evaluate a B-spline composed of one or more segments. Each segment is defined by four consecutive control points, with three points of a segment reused in the next to ensure smooth blending.
zh_cn: 计算由单个或多个片段构成的B样条曲线。每个片段由四个连续控制点定义，且每段末三位控制点将被复用为下一段的前三位控制点，从而实现平滑过渡。

source: **Storage `bs:in spline.evaluate_bspline`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:in spline.evaluate_bspline`**：

source: **Storage `bs:out spline.evaluate_bspline`**: {nbt}`list` The interpolated point (1D, 2D, or 3D) on the spline at the given time.
zh_cn: **命令存储 `bs:out spline.evaluate_bspline`**: {nbt}`list` 样条曲线在给定时间点的插值点（一维、二维或三维）。

source: *Example: Evaluate the point in the middle of a B-Spline curve in 2D space ([visualize the curve](#about-splines)):*
zh_cn: *示例：在二维空间中求值B样条曲线中间的点（[可视化曲线](#about-splines)）：*

source: Catmull-Rom
zh_cn: Catmull-Rom样条曲线

source: Evaluate a Catmull-Rom spline composed of one or more segments. Each segment is defined by four consecutive control points, with three points of a segment reused in the next to ensure smooth blending.
zh_cn: 计算由一个或多个片段组成的Catmull-Rom样条曲线。每个片段由四个连续控制点定义，且每段末三位控制点将被复用为下一段的前三位控制点，从而实现平滑过渡。

source: **Storage `bs:in spline.evaluate_catmull_rom`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:in spline.evaluate_catmull_rom`**：

source: **Storage `bs:out spline.evaluate_catmull_rom`**: {nbt}`list` The interpolated point (1D, 2D, or 3D) on the spline at the given time.
zh_cn: **命令存储 `bs:out spline.evaluate_catmull_rom`**: {nbt}`list` 样条曲线在给定时间点的插值点（一维、二维或三维）。

source: *Example: Evaluate the point in the middle of a Catmull-Rom curve in 2D space ([visualize the curve](#about-splines)):*
zh_cn: *示例：在二维空间中求值Catmull-Rom曲线中间的点（[可视化曲线](#about-splines)）：*

source: Hermite
zh_cn: Hermite样条曲线

source: Evaluate a Hermite spline composed of one or more segments. Each segment is defined by two positions and their associated tangents, with two points (the second position and its tangent) reused as the first of the next segment. All coordinates and tangents are absolute.
zh_cn: 计算由单个或多个片段构成的 Hermite 样条曲线。每个片段需定义起始点位置及其切向量（一阶导数），且当前片段的终点位置与切向量将自动复用为下一个片段的起点位置与切向量。所有坐标与切向量均基于绝对坐标系（非相对值）。

source: **Storage `bs:in spline.evaluate_hermite`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:in spline.evaluate_hermite`**：

source: **Storage `bs:out spline.evaluate_hermite`**: {nbt}`list` The interpolated point (1D, 2D, or 3D) on the spline at the given time.
zh_cn: **命令存储 `bs:out spline.evaluate_hermite`**: {nbt}`list` 样条曲线在给定时间点的插值点（一维、二维或三维）。

source: *Example: Evaluate the point in the middle of a Hermite curve in 2D space ([visualize the curve](#about-splines)):*
zh_cn: *示例：在二维空间中求值Hermite曲线中间的点（[可视化曲线](#about-splines)）：*

source: Linear
zh_cn: 直线

source: Evaluate a linear spline, which connects each pair of consecutive points with a straight segment. There is no curvature; the interpolation is piecewise linear.
zh_cn: 计算线性样条曲线，该曲线将每对连续点以直线段连接。无曲率调节，插值处理为分段线性。

source: **Storage `bs:in spline.evaluate_linear`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:in spline.evaluate_linear`**：

source: {nbt}`list` **points**: A list of coordinates (1D, 2D, or 3D). Each pair of consecutive points defines one linear segment.
zh_cn: {nbt}`list` **points**: 坐标点列表（1维、2维或3维）。每对连续点定义一个直线段。

source: **Storage `bs:out spline.evaluate_linear`**: {nbt}`list` The interpolated point (1D, 2D, or 3D) on the spline at the given time.
zh_cn: **命令存储 `bs:out spline.evaluate_linear`**: {nbt}`list` 样条曲线在给定时间点的插值点（1维、2维或3维）。

source: *Example: Evaluate the midpoint between two positions in 2D space:*
zh_cn: *示例：计算二维空间中两点之间的中点：*

source: **Credits**: Aksiome
zh_cn: **制作人员**：Aksiome

source: Sample
zh_cn: 采样

source: Sample a Bézier spline composed of one or more segments. Each segment is defined by four consecutive control points, with the last point of a segment reused as the first of the next.
zh_cn: 采样由单个或多个片段组成的贝塞尔样条曲线。每个片段由四个连续的控制点定义，且相邻片段共享端点，即前片段的终点作为后片段的起点。

source: **Storage `bs:in spline.sample_bezier`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:in spline.sample_bezier`**：

source: {nbt}`double` **step**: The interval at which the spline is sampled. Smaller values generate more points.
zh_cn: {nbt}`double` **step**: 样条曲线采样点的生成间隔。值越小，生成的点越密集。

source: **Storage `bs:out spline.sample_bezier`**: {nbt}`list` The sampled points along the spline.
zh_cn: **命令存储 `bs:out spline.sample_bezier`**: {nbt}`list` 样条曲线上的采样点。

source: *Example: Sample 10 points along a Bézier curve in 2D space ([visualize the curve](#about-splines)):*
zh_cn: *示例：在二维空间中采样贝塞尔曲线上的10个点（[可视化曲线](#about-splines)）：*

source: Sample a B-Spline composed of one or more segments. Each segment is defined by four consecutive control points, with three points of a segment reused in the next to ensure smooth blending.
zh_cn: 采样由一个或多个片段组成的B样条曲线。每个片段由四个连续的控制点定义，其中一个片段的三个点被重用以确保平滑混合。

source: **Storage `bs:in spline.sample_bspline`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:in spline.sample_bspline`**：

source: **Storage `bs:out spline.sample_bspline`**: {nbt}`list` The sampled points along the spline.
zh_cn: **命令存储 `bs:out spline.sample_bspline`**: {nbt}`list` 样条曲线上的采样点。

source: *Example: Sample 10 points along a B-Spline curve in 2D space ([visualize the curve](#about-splines)):*
zh_cn: *示例：在二维空间中采样B样条曲线上的10个点（[可视化曲线](#about-splines)）：*

source: Sample a Catmull-Rom spline composed of one or more segments. Each segment is defined by four consecutive control points, with three points of a segment reused in the next to ensure smooth blending.
zh_cn: 采样由一个或多个片段组成的Catmull-Rom样条曲线。每个片段由四个连续的控制点定义，其中一个片段的三个点被重用以确保平滑混合。

source: **Storage `bs:in spline.sample_catmull_rom`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:in spline.sample_catmull_rom`**：

source: **Storage `bs:out spline.sample_catmull_rom`**: {nbt}`list` The sampled points along the spline.
zh_cn: **命令存储 `bs:out spline.sample_catmull_rom`**: {nbt}`list` 样条曲线上的采样点。

source: *Example: Sample 10 points along a Catmull-Rom curve in 2D space ([visualize the curve](#about-splines)):*
zh_cn: *示例：在二维空间中采样Catmull-Rom曲线上的10个点（[可视化曲线](#about-splines)）：*

source: Sample a Hermite spline composed of one or more segments. Each segment is defined by two positions and their associated tangents, with two points (the second position and its tangent) reused as the first of the next segment. All coordinates and tangents are absolute.
zh_cn: 采样由一个或多个片段组成的Hermite样条曲线。每个片段由两个位置及其相关切线定义，其中两个点（第二个位置及其切线）被重用作下一个片段的第一个点。所有坐标和切线都是绝对值。

source: **Storage `bs:in spline.sample_hermite`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:in spline.sample_hermite`**：

source: **Storage `bs:out spline.sample_hermite`**: {nbt}`list` The sampled points along the spline.
zh_cn: **命令存储 `bs:out spline.sample_hermite`**: {nbt}`list` 样条曲线上的采样点。

source: *Example: Sample 10 points along a Hermite curve in 2D space ([visualize the curve](#about-splines)):*
zh_cn: *示例：在二维空间中采样Hermite曲线上的10个点（[可视化曲线](#about-splines)）：*

source: **Storage `bs:in spline.sample_linear`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:in spline.sample_linear`**：

source: **Storage `bs:out spline.sample_linear`**: {nbt}`list` The sampled points along the spline.
zh_cn: **命令存储 `bs:out spline.sample_linear`**: {nbt}`list` 样条曲线上的采样点。

source: *Example: Sample evenly spaced points along a polyline in 2D space:*
zh_cn: *示例：在二维空间中的折线上均匀采样点：*

source: Stream
zh_cn: 流式处理

source: Stream a Bézier spline composed of one or more segments. Each segment is defined by four consecutive control points, with the last point of a segment reused as the first of the next. This function processes each step over multiple ticks.
zh_cn: 流式处理由一个或多个片段组成的贝塞尔样条曲线。每个片段由四个连续的控制点定义，其中一个片段的最后一个点被重用作下一个片段的第一个点。此函数在多个时间步内处理每一步。

source: **Storage `bs:in spline.stream_bezier`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:in spline.stream_bezier`**：

source: {nbt}`string` **run**: The command executed at each step of the sampling process. For each step, the following storage can be used:
zh_cn: {nbt}`string` **run**: 在采样过程每个步骤执行的命令。每个步骤可使用以下命令存储：

source: **`bs:lambda spline.point`**: The evaluated point.
zh_cn: **`bs:lambda spline.point`**: 当前的点坐标。

source: *Example: Stream 10 points along a Bézier curve in 2D space and execute a command at each step ([visualize the curve](#about-splines)):*
zh_cn: *示例：在二维空间中流式处理贝塞尔曲线上的10个点，并在每一步执行一个命令（[可视化曲线](#about-splines)）：*

source: Stream a B-Spline composed of one or more segments. Each segment is defined by four consecutive control points, with three points of a segment reused in the next to ensure smooth blending. This function processes each step over multiple ticks.
zh_cn: 流式处理由一个或多个片段组成的B样条曲线。每个片段由四个连续的控制点定义，其中一个片段的三个点被重用以确保平滑混合。此函数在多个时间步内处理每一步。

source: **Storage `bs:in spline.stream_bspline`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:in spline.stream_bspline`**：

source: *Example: Stream 10 points along a B-Spline curve in 2D space and execute a command at each step ([visualize the curve](#about-splines)):*
zh_cn: *示例：在二维空间中流式处理B样条曲线上的10个点，并在每一步执行一个命令（[可视化曲线](#about-splines)）：*

source: Stream a Catmull-Rom spline composed of one or more segments. Each segment is defined by four consecutive control points, with three points of a segment reused in the next to ensure smooth blending. This function processes each step over multiple ticks.
zh_cn: 流式处理由一个或多个片段组成的Catmull-Rom样条曲线。每个片段由四个连续的控制点定义，其中一个片段的三个点被重用以确保平滑混合。此函数在多个时间步内处理每一步。

source: **Storage `bs:in spline.stream_catmull_rom`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:in spline.stream_catmull_rom`**：

source: *Example: Stream 10 points along a Catmull-Rom curve in 2D space and execute a command at each step ([visualize the curve](#about-splines)):*
zh_cn: *示例：在二维空间中流式处理Catmull-Rom曲线上的10个点，并在每一步执行一个命令（[可视化曲线](#about-splines)）：*

source: Stream a Hermite spline composed of one or more segments. Each segment is defined by two positions and their associated tangents, with two points (the second position and its tangent) reused as the first of the next segment. All coordinates and tangents are absolute. This function processes each step over multiple ticks.
zh_cn: 流式处理由一个或多个片段组成的Hermite样条曲线。每个片段由两个位置及其相关切线定义，其中两个点（第二个位置及其切线）被重用作下一个片段的第一个点。所有坐标和切线都是绝对值。此函数在多个时间步内处理每一步。

source: **Storage `bs:in spline.stream_hermite`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:in spline.stream_hermite`**：

source: *Example: Stream 10 points along a Hermite curve in 2D space and execute a command at each step ([visualize the curve](#about-splines)):*
zh_cn: *示例：在二维空间中流式处理Hermite曲线上的10个点，并在每一步执行一个命令（[可视化曲线](#about-splines)）：*

source: Stream a linear spline composed of one or more segments. Each segment connects two consecutive control points with a straight line. This function processes each step over multiple ticks.
zh_cn: 流式处理由多个线段组成的线性样条曲线。每个分段通过直线连接两个连续控制点。此函数会在多个游戏刻内分步处理每个点。

source: **Storage `bs:in spline.stream_linear`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:in spline.stream_linear`**：

source: {nbt}`list` **points**: A list of coordinates (1D, 2D, or 3D). Every pair of consecutive points defines one linear segment.
zh_cn: {nbt}`list` **points**: 坐标点列表（1维、2维或3维）。每两个连续点表示一个线段的两端。

source: *Example: Stream 10 points along a linear path in 2D space and execute a command at each step:*
zh_cn: *示例：在二维空间的线性路径上流式处理10个点，并在每一步执行命令：*

source: 🎓 About Splines
zh_cn: 🎓 关于样条曲线

source: Discover how these curves behave through these visual examples. For more in-depth insights into splines, watch [this video](https://www.youtube.com/watch?v=jvPPXbo87ds).
zh_cn: 通过这些可视化示例了解这些曲线的行为。有关样条曲线的更深入见解，请观看[此视频](https://www.youtube.com/watch?v=jvPPXbo87ds)。

source: **💬 Did it help you?**
zh_cn: **💬 这对你有帮助吗？**

source: Feel free to leave your questions and feedback below!
zh_cn: 欢迎在下方留下你的问题和反馈！
